Estimating impact COVID-19 world work - Blackcoffer Insights COVID-19 unprecedented pandemic us a “Can-be” possibility great leaders came action since rising 2020 . corollary pandemic prodigious analysis Department Economic Social Affairs ( DESA ) stated COVID-19 pandemic disrupting global supply chains international trade turn could shrink global economy 1 percent 2020 , a reversal previous forecast 2.5 percent growth . 6.6 Americans filed unemployment claims economic downturn expected worst recession since Great Depression stated IMF . facing biggest crisis decades , a three-week lockdown initially , extending a 1.3 people likely result economic recession , millions job losses possible starvation poor . said economic contagion spreading disease . contrary nature pressed reset , environment a noticeable benefit scenario . Water getting clearer , air turning breathable various news pictures easily seen newspapers , telly , social media platforms basis . storyline present , future ? predictions made financial institutions thought leaders going ? something unexpected going happen make us think human capabilities ? COVID-19 , would a surprise digitally every business provide better digital infrastructure customer experience along advancement technology lacking present scenario . touch screens using already find vast applications would seen places including hotels , hostels , shopping malls . processes interdependent take agile turn resulting better productivity goods , a systematic backup giving a better experience consumer even hard situations . focus would making contactless systems hence Artificial intelligence machine learning become rapid in-demand . , medical infrastructure services also take a boost developing systems handle situation afterward . human machine interaction increase facilitating production , delivery surveillance inculcating . every area COVID leave retail sector banking sector making modify fully change architectures . Even existing systems would gifted modifications , ensuring work a hard environment even without human intervention . Companies rethink policies shaping accordingly manage resources ensuring safety , agility , work a top priority . work home idea also provide a base bigger companies ensuring develop a better infrastructure resources probably giving birth a concept work culture . Various existing industries related either delivery travel adopt idea collaboration industries result options consumers old routine Apps . businesses existing ventures resulting competition business world turning a brownie point consumer experience bandwidth choices . Start-up culture go expected take a stupendous growth providing us a legitimate opportunity use feel digital world . various innovations take a maybe hear jargons related tech upcoming years . Since global economy fumbled , countries try take a different turn vamoose phase . try make connections nurturing a give take relationship several business relationships would take unexpected move making position several countries sliding indexes . Even rival countries join hands hard time rather dismissed totally predator countries . would surprising scenarios handled emperor minds opponents going take agenda next elections . Unfortunately , nature start face ill effects chart development economy take a exponential growth . unfortunate inverse relationship economic growth environmental destruction exists since carbon emission increases economic development . shown graph whenever recession took carbon emission decreases along harmful gases , turning a gift nature doom financial markets . a possibility several start-ups emerge idea environment conservation collaborating NGOs innovating using capability reduce ill effect present origin point . culmination say pandemic like “Blessing disguise ” producing a massive impact macro also micro-economy . novel virus brought unexpected results also uncovered loopholes unlatched opportunities growth , forcing us define several spheres . Quite a ago chit-chatting digital , benefiting us , COVID-19 revealed making us realize beginning digital a lot needed happen future . obvious economy global economy facing going face aftereffects however similar a virus , economy also rise deep grounds a candlestick individual collaboration ! businesses rise , people get jobs , vendors start getting profits everything fall places a megalithic competitive environment rise till decades nature shows it’s color a human abide outcomes , learning lessons keeping cycle fall growth running . Blackcoffer Insights 17 : Vedansh Dubey , TCS Indore M.P