Online gaming : Adolescent online gaming effects us | Introduction¬ A video game software program played a computing device , a personal computer , gaming console , mobile device . Video games existence since 1970s become increasingly popular , spanning different mobile ( smartphones , tablets ) stationary ( computer console ) platforms . Advances , particularly mobile devices , given birth social networks group gaming Although nature gaming require physical stamina therefore limited factors age , gender , fitness , popular adolescents . 2018 , World Health Organization ( ) classified gaming disorder International Classification Diseases ( ICD-11 ) . ICD-11 a list diseases medical conditions aids health professionals making diagnoses treatment plans patients various disorders . noted , inclusion gaming disorder ICD-11 generated vigorous sometimes contentious debate discussion within medical mental health community . Although recognized area clinical interest , Diagnostic Statistical Mental Disorders ( DSM-5 ) published Psychiatric Association suggests clinical research required Gaming Disorder formally considered a psychiatric disorder . Similarly , notes inclusion gaming disorder ICD-11 , encourage research excessive gaming behavior , including prevention treatment . Online gaming disorder ? 2018 draft 11th Revision ICD-11 denotes disorder a pattern ‚Äúdigital-gaming‚Äù ‚Äúvideo-gaming‚Äù behavior characterized impaired control gaming activity , increasing priority given gaming activities extent gaming takes precedence interests activities , continuation escalation gaming despite occurrence negative consequences . Online Gaming disorder similarities Internet gaming disorder ( IGD ) , a condition Psychiatric Association ( APA ) noted DSM-5 area need additional study . APA currently recognize IGD official condition . gaming disorder diagnosed , criteria require behavioral pattern gamer must sufficient severity noticeable impairment deterioration personal , family , social , educational , occupational important areas functioning present a minimum 12 months . Signs symptoms Online gaming disorder According definition , a online gaming disorder demonstrate following characteristics least 12 months ; problems controlling control gaming habits , seeing gaming important necessities activities work , continuing engage gaming even negative health social problems identified evident . research shows gaming disorders also linked anxiety , depression , obesity , sleeping disorders , stress . People remain physically inactive periods gaming also higher risk obesity , sleep disorders , health-related issues , according [ 1 ] . Health consequences video Online gaming Video game-related health problems cause continuous injuries , skin disorders , health issues . problems according Shoja et . ( 2007 ) , include a condition could termed video game-provoked seizures patients pre-existing epilepsy . following health consequences video gaming reported . Vision issues Video game playing associated eye problems . Extensive fixed staring a video game screen causes eyestrain cornea , pupil , biologically equipped chronic heavy viewing digital images electronic devices . visual system frequent video game use extended periods result headaches , dizziness , cases , nausea vomiting . Interestingly , research shows gamers enhancement spatial distribution attention , compared non-gamers . somewhat predictable practice effect occurs peripheral central visual attention . sufferers amblyopia ( dimness blurring eyesight due a fault transmission eye ) video games helpful . Musculoskeletal problems Persistent gamers also suffer musculoskeletal problems . A survey children indicated increased physical complaints associated video game playing . complaints pain hands wrists neck . Furthermore , a report involving a nine-year-old teenager referenced Playstation thumb . Playstation thumb , characterized numbness a blister caused friction thumb controller rapid persistent gameplay . Using dermoscopy , dermatologists discovered hemorrhages onycholysis ( loosening separation a fingernail ) a patient presented hyperkeratosis . Also , tendon injuries ( tendinosis ) hands wrists tendon overuse , another health problem associated video game playing . Furthermore , another report Journal Medicine reported a fracture base metatarsal people play Wii video games . condition termed ( perhaps sarcastically ) , a Wii fracture . also postural problems associated persistent playing video games , although , ergonomic measures ( including chair monitor position ) could potentially improve postural problems associated video game playing . Obesity overweight Playing video games consistently associated obesity . maybe related lack physical activity players . Alternatively , could less physically fit obesity gravitate towards less physically demanding activities , gaming . either , several studies linked television video games increased Body Mass Index ( BMI ) . estimated children United States spend 25 % waking hours watching either television playing video games . Furthermore , children watch hours television play video games highest incidence obesity . video games replacing physical activities people participate physical recreation playing video games a form recreation , part times spent playing video games a rise BMI teenagers . Evidence potential gains support a study reporting boys spend 1.5 hours per engaged television watching playing video games , 75.4 % less likely overweight spend 1.5 hours engaged activity . a 2011 study , association video game activity increase ( mostly junk ) food intake reported . Specifically , single video game caused increase food intake , regardless appetite . also suggested active video game play using popular gaming platforms opposite effect . researchers found evidence active video games would result a beneficial outcome although study demonstrate increase amount physical activity within children receiving active video games . Seizures ( Epileptic ) Health concerns video games cause epileptic seizures started 1980s . medically documented a video game-induced seizure reported 1981 . 1993 , a popular press ( newspaper ) reported a boy choked death vomit a seizure triggered playing a video game . Similar less serious incidents subsequently reported news media around world , ultimately motivating video game console manufacturers include epilepsy warnings instruction manuals gaming products . 1994 reported video games cause seizures people already predisposed epilepsy advised people a predisposition epilepsy greatly reduce risk a seizure staying 10 feet away TV set wearing sunglasses playing video games . clearly area need additional research . Prevention treatment online gaming disorder cost : benefit value prevention versus treatment addiction disorders known years . important beneficial make use several types strategies combating gaming addictiveness disorder . Effective strategies include : educating gamers gaming behaviors consequences mental health ; treatment geared towards helping gamer control his/her urge video games , recognizing dealing disturbing thoughts learning without video games ; intrapersonal interpersonal counseling help gamers explore identity , build self-esteem , enhance emotional intelligence outside fictional world gaming learning communication assertiveness skills needed social interactions ; family involvement , including counseling discussion family relationships ; developing lifestyles . latter particularly important paraphrase well-known mantra Alcoholics Anonymous , it‚Äôs , people , places , things . prevent persistent playing video games , people need explore activities , set goals metrics achievements beyond video game scores . Blackcoffer Insights 18 : Harsh Arya , Ajay Garg Engineering College Ghaziabad