health medicine | impact | blackcoffer insights allows training go naturalistic simulations a simple computer-driven algorithms . advent natural speech ability ¬ computer draw instantly a database scenarios response questions , decisions , advice a trainee challenge a humans health medicine Health monitoring : Wearable health trackers-like FitBit , , Garmin , others- monitor health rate activity levels . send alerts user get exercise share information doctors . Technology applications apps encourage healthier behavior individuals help proactive management a healthy lifestyle . increases ability healthcare professionals better understand day-to-day patterns needs people care , better feedback , guidance , support . Medical imaging : Machine learning algorithms process unimaginable amounts information blink eye provide precision humans spotting even smallest detail medical imaging.¬ A , Zebra , Enlitic , Lunit . company ‚ÄúZebra Medical Vision‚Äù developed a platform called profound , analyzes types medical imaging reports able find every sign potential conditions osteoporosis , aortic aneurysms , a 90 % accuracy rate . Digital consultation : eg , digital health firm # HealthTap developed ‚ÄúDr . AI‚Äù , apps like Babylon UK use give medical consultations based personal medical history common medical knowledge . Users report symptoms app , uses speech recognition compare against a database illness asks patients specify symptoms triage whether go , urgent care , a primary care . robot-assisted surgery : Robots used medicine 30 years . Surgical robots either aid a human surgeon execute operations . They‚Äôre also used hospitals labs repetitive tasks , rehabilitation , physical therapy , support long-term conditions . ¬ ¬ ¬ ¬ ¬ Health chatbots Babylon , , mostly close-ended communications . Machine learning a type allows computers make predictions without explicitly Provides formal conceptual Framework input processing decision making diagnosis management Objective decision making less variance efficiency Unlock big data gain insight patients . Support evidence-based decision-making , improving quality , safety , efficiency . Coordination care faster communication Improve patient experiences outcomes Deliver value reduce costs Improve health system performance optimization Examples healthcare medicine # MICROSOFT : Predictive analysis vision care # GOOGLE : clinical decision support breast cancer diagnosis # IBM : precision medicine population health management Actionable medical insights : ¬ ever-increasing amount medical data digitized public private healthcare institutions . However , nature , kind data messy unstructured . Unlike types business data , traditional statistical methods used insights , patient data particularly amenable simple modeling analytics tools . ¬ eg.- Enlitic , a Francisco-based start-up , a mission mixing intelligence empathy leverage health medicine precisely generating . Therefore , a massive parallel effort rationalize legal policy-making needed bring full benefit advancement technologies healthcare space . technologies AI/ML enthusiasts , a future intelligence . Blackcoffer Insights 24 : Shaffy Garg , Baba Farid college management technology