Global financial crisis 2008 causes/effects solution - Blackcoffer Insights Brief Financial Crisis 2008 started a crisis subprime mortgage market ( i.e . a market lending loans done people difficulty maintaining repayment schedule simple terms , loans given people without proper checks credit scores ) ultimately led onto a huge global collapse . Financial Crisis 2008 Great Recession considered worst economic crisis since Great Depression . Financial Crisis Explained ‚Äì 1996 , a dot-com boom ( otherwise known com bubble ) United States , a period massive growth use internet market prices started increasing rapidly . However , around 2000 , dropped led people investors withdraw investments market rapidly . led decline shares markets interest rate plummeted around 1 % quickly a span . Investors looking a brighter option investing markets . Fig ‚Äì Rise fall Com Bubble interest rates went , estate prices started rising US Govt also encouraged people buy houses properties . demand started rising rapidly investors found a great option invest ( i.e . Estate ) . time , Investment saw opportunity , chimed started buying loans bulk clubbed multiple loans a complex derivative called CDO ( Collateralized Debt Obligations ) started providing Investors getting a credit rating ‚ÄúAAA‚Äù ( Safe Investment ) Credit Rating Agencies . Investors naturally started buying CDOs . , risk factor loans got transferred Investment CDO Investors . buying demand CDOs , Investment started demanding pressurizing provide even Loans provide CDOs Investors . However , already provided loans people credit history regular income people . getting even credit Investment , started giving subprime housing loans people credit scores.Approximately $ 174Bn loans given period 2000-2007 clubbed CDOs a ‚ÄúAAA‚Äù rating Credit Rating Agencies . Approximately 70 % CDO‚Äôs marked a ‚ÄúAAA‚Äù rating . Investment Credit Rating Agencies enjoying profits time . Moody‚Äôs ( a credit rating agency ) profits increased 4x times period ( 2000-2007 ) . Looking huge profits made Investment Credit Rating Agencies , Insurance companies ( like AIG ) started giving insurance CDOs investors called CDS ( Credit Default Swap ) . AIG believed since CDOs rated ‚ÄúAAA‚Äù ( Safe Investment ) , failure chances CDOs minimal . misjudged unaware fact loans clubbed CDOs Sub Prime loans . CDO Investors started buying CDS AIG companies safeguard protect losses . AIG started making huge profits premiums investors pay . never realized outcome CDOs fail point time . Thus , risk factor got transferred CDO investors Insurance Companies . Fig ‚Äì Flow Diagram showing Risk Factors got transferred Coming borrowers , Sub Prime Borrowers unaware fact Adjustable Rate Loans ( interest rate loans keeps changing ) thus pay interests start interest rates later . borrowers started defaulting loans interest rates increased dramatically around 2007 thus resell houses make loans defaulted.¬ Added problem fact borrowers spending amount pockets taking loans providing full amount loans . Almost 50 % borrowers pay anything pocket bought home using housing . led a huge increase defaulters borrowers ultimately auction houses gain credit . high-interest rates one buy auctioned houses , ultimately caused a chain reaction longer receiving credit . prices Estate started falling drastically people credit scores earlier taken housing loans also started defaulting houses/homes amount taken earlier . stopped receiving also chain reaction , value CDOs ultimately came 0 . Investors went huge losses Investment companies went bankrupt ( ex ‚Äì ) . Moreover , insurance companies pay investors taken insurance . a result , insurance companies also went bankrupt . AIG almost lost $ 100Bn paying investors earlier insured CDOs . However , US Govt . finally decided bail AIG order save going bankrupt . CDOs CDSs regulated time Federal Reserve thus whole situation ultimately led credit crunch ( became difficult get loans ) whole economy US underwent a crisis led a global impact around world . Unemployment increased manifold businesses shut . Global trades around world also saw a crisis finally , Global Recession hit World . Causes Crisis ‚Äì Improper screening borrowers resulting subprime borrowers included even borrowers stable income.Credit rating agencies rated CDOs highly investors purchasing without proper monitoring . goes Insurance companies.Lax regulation CDOs CDS‚Äô federal reserve banks.The size interbank lending compounded crisis Effects Crisis ‚Äì prices plummeted.The unemployment rate increased US EU.8M people lost jobs globally2.5M business devastated4M houses foreclosed.Approx . $ 450Bn losses ( Investment combined ) Ways Avoid Crisis Future ‚Äì Tighter regulations screenings.Regulations prevent growing big preventing systemic risks ( addressing ‚ÄòToo Big Fail‚Äô problem ) Borrowers must made aware rate adjustable loansCredit rating agencies rate CDOs without proper risk assessment.Partnership Fintech companies develop robust alternative credit scoring models people less credit history.Strict regulation CDOs CDS‚Äô Federal Blackcoffer Insights 19 : Neermalya¬ Pratim Das , SCMHRD-Pune