closer preventing a nuclear holocaust ? - Blackcoffer Insights One thought always comes mind…What lived without dander hanging heads ? know danger . 70 years world faced threat nuclear war.Nuclear war a growing threat . United States left critical agreements treaties , actively planning add types weapons arsenals.Meanwhile , US nuclear policy remains rooted Cold War , increasing risk nuclear weapons could used again.It doesn’t . right policy changes a commitment diplomacy , United States a leader reducing nuclear threat also help . question arises activities done prevention nuclear holocaust ? : Pressuring Congress support change , Holding accountable independent research analysis , Increasing public demand changing nuclear weapon policies.Now question prevent a nuclear holocaust ? Tell government : Don’t fund a nuclear arms race.Call investment public health public security , nuclear weapons.Tell government : United States never start a nuclear war.Urge presidential candidates make preventing nuclear war a priority . ACTIVIST RESOURCESnuclear weapons extremely show a . one knows drawback attack countries . example Hiroshima Nagasaki , realistic bomb blast explained people . crux presentation circumstances surrounding nuclear war a level commitment scientific community reduce risk nuclear war . generate options decreasing risk , need analytical work people know weaponry military uses . far enough job . also need scholars know superpowers in-depth ; people know nuclear ; people know third-world flashpoints ; people know international relations broadly ; people know a lot policy formation implementation , especially superpowers ; people understand human behavior stress , especially leadership stress ; people understand negotiation conflict resolution people much . words , relevant knowledge skills cut right across physical , biological , behavioral , social . International Physicians Prevention Nuclear War , World Health , Medical Association , Medical Association ; others contributed well . central point a kind awakening occurred medical community responsibility addressing immense nature threat public health . last , I want conclude : “ a nuclear war , except evil force , one . Science humanity become villain . Everyone knows gamblers want play cards . aware nuclear gamblers “.I world full affection hate wars . Blackcoffer Insights 21 : Rutika Pagar , C.M.C.S College Nashik