Rise telemedicine Impact Livelihood 2040 - Blackcoffer Insights ‚ÄúMore gains quality , affordability accessibility way‚Äù tele-med ? world evolves advances , technology turn impacts lives . One advancement Telemedicine . It‚Äôs overnight change , like turns fall ‚Äì gradual yet perceptible . able access healthcare remotely huge implications access healthcare . people accessing healthcare services 2040 ? I believe telehealth services become essential part everyday lives easily accessible comfort homes . , telemedicine ? use telecommunications technology transmit medical information healthcare professionals patients mobile devices computer tablets . Healthcare providers use devices connect remotely patients monitor health remotely even emergencies without travel one location another . Role tele-med a pandemic Telemedicine‚Äôs ability address inequities access demonstrated pandemic . ubiquitous smartphone , capable video interactions , a lifeline underserved populations . rural areas mental health professionals , example , Intermountain‚Äôs‚Äôs ability offer virtual visits gives patients prompt access emergency routine care . COVID-19 pandemic , telehealth usage surged consumers providers sought ways safely access deliver healthcare . pandemic forced closure in-person clinics offices , psychologists psychiatrists across world quickly instituted virtual visits . Telemedicine visits remained popular even restrictions eased . Intermountain patients receiving care virtually reported satisfaction less likely cancel appointments patients scheduled in-person visits . Advantages Telemed today‚Äôs Patients obscure complex medical problems often find living a two-pronged nightmare . There‚Äôs pain fear a rare disease frustration trying find right specialist . Patients bounce one local physician next , wasting months sitting useless appointments enduring sleepless nights . Telemedicine offers a far better solution . Virtual technology connect patients experienced knowledgeable doctors regardless practice.¬ eliminating barriers time distance , telemedicine help address serious problems patients difficult diagnoses rare diseases . misdiagnosis . a proper diagnosis effective treatment plan . Rise telemedicine industry post-pandemic Source : Express step-change , borne necessity , enabled factors : 1 ) increased consumer willingness use telehealth , 2 ) increased provider willingness use telehealth , 3 ) regulatory changes enabling greater access reimbursement . tragedy pandemic , telehealth offered a care , offers a reinvent virtual hybrid virtual/in-person care models , a goal improved healthcare access , outcomes , affordability . consumer research5 shows consumers continue view telehealth important modality future care needs , but‚Äîas expected‚Äîthis view varies widely depending type care . Overall , consumer perception tracks closely believe possible telehealth uptake various specialties ( Exhibit 2 ) . Around 40 percent surveyed consumers stated believe continue use telehealth going forward‚Äîup 11 percent consumers using telehealth COVID-19 . impact human beings years Moreover , research shows 40 60 percent consumers express interest a set broader virtual health solutions , a ‚Äúdigital front door‚Äù lower-cost virtual-first health plan.6 However , a gap historically existed consumers‚Äô expressed interest digital health solutions actual usage . Continuing focus creating a seamless consumer interface , breaking silos care provision ( across virtual in-person ) improved data integration insights , proactive consumer engagement important sustaining growing consumer use virtual health pandemic wanes . Increasing frequency scope virtual care nationwide would transform health , improving lives patients get sick nights weekends , chronic mental health issues , anyone could benefit virtual specialty care . could save tens thousands lives hundreds billions dollars . 2021 , step review progress telehealth since initial COVID-19 spike assess implications telehealth virtual health¬ broadly going forward . findings include following insights : ‚Äú Telehealth utilization stabilized levels 38X higher pandemic.¬ Similarly , consumer provider attitudes toward telehealth improved since pre-COVID-19 . Investment virtual care digital health broadly skyrocketed , ¬ fuelling innovation . Virtual healthcare models business models evolving proliferating.‚Äù Access online primary care growing rapidly remains concentrated patients minorities . Despite challenges ahead , substantial opportunities lie ahead recover pandemic . rise tele-med industry temporary keep growing ? trend toward virtual health care continue consumers become comfortable telehealth demand convenient ways access care . areas , urgent care specialty care , patients starting shift preferences toward online solutions . Moving forward , several important challenges opportunities consider ensure benefits telehealth widely accessible patients providers alike . Role business leaders achieving model creating a model health care , hard work details , a tele-driven system affect every aspect care delivery , developing one entails thousands decisions . Medical financial leaders need design , shape , implement processes care delivered paid . specifics beyond scope article , considerations : reimbursement care delivery requisites . Businesses need band together achieve economies scale identify right leadership surrounding medical community . Businesses might wonder whether creating a health system merits time energy would required . consider rapidly rising medical costs significantly affect bottom lines . Even Covid-19 , sparking supply chain challenges exacerbating shortage healthcare professionals , experts predicted healthcare spending would increase 5.5 % . Businesses expect extremely medical-cost inflation nothing done . time act . Summing Lowering medical costs maximizing health employees businesses stay profitable maintain a loyal workforce . pandemic highlighted opportunities exist problems worsen nothing changes . Done well , transition a tele-driven health system could accomplished a years . left , could take decades‚Äîif happens . current crisis offers a unique opportunity build a better future healthcare system . must act quickly . Blackcoffer Insights 46 : Mayank Garg Rukmini Devi Institute Advanced Studies , GGSIPU , Rohini ( )