Perfection Greatest enemy Productivity ? - Blackcoffer Insights What‚Äôs perfection really ? every expect perfection oneself someone ? certain amounts ? times certain question comes mind think deem perfect . verify ? Let us understand work individuals know put a task carpentry a budget . given Rs . 5000 ( Assumed ) complete task . can‚Äôt go beyond budget . Manish , Vinay , Sameer need make a stool . Manish understanding carpentry ; learns YouTube . Vinay took carpentry lessons engineering , a practical idea make a stool . Sameer a , a total understanding material , process , final product . Let us start Manish . Understand task get jobs done . Manish options . either order parts assemble order material required , glue , nails , etc work assembly final product . difference lack expertise . Vinay options practical experience carpentry classes workshop Engineering . Sameer advantage since skill experience perfected a course time . given days task . Since Manish finds easy assemble stool using parts procured another ; talks a knows orders 3 leg parts , 6 horizontal support bars , one circular base sit top . Vinay thinks able shape parts experience a student orders several cylindrical leg parts , cuboidal bars , a thick sheet . Sameer required material shop begins work stool . Manish Vinay wait a parts come . begin work . Manish uses tricks learned YouTube videos ; uses a nails purchased a nearby shop pre-made hole , applies glue certain areas directed video , places weight assembled stool . glue cure . Vinay uses borrowed drill bits , drill machines , cutters , sandpapers purchased a shop , etc , starts working parts parts arrive morning . able recall carpentry instructions attempts shape parts based drawing product made last night . Sameer meanwhile completed assembly put assembly rest glue cure . , stool . evaluate work notice certain facts . Manish notices complete task , stool wobbly glued well . could fall moment sits . Also , forgets polish parts give a professional finish since forgot watch bit video YouTube . Vinay completes task stool sturdy cured well overnight . issues . One legs cut a mm stool , a unstable . Sameer completes task a product . stool well-balanced , polished , expected . Sameer satisfied work finds stool Perfect . Manish thinks considering experience task done . satisfied work . Vinay unhappy , could done better made product better . doesn‚Äôt find efforts well put thinks wasn‚Äôt productive enough hence stool nowhere perfect . Understand a set skills experience , Sameer right skills experience produce a perfect product . Manish Sameer satisfied happy work . Manish made a wobbly stool could break moment someone sat happy gave task a go . thinks put efforts a job . Vinay could overcome fact work perfect . Vinay‚Äôs , observed could deliver learned carpentry classes . reason simple , put effort didn‚Äôt experience . Experience mattered . Since Vinay thinks otherwise , believes perfect skills complete task could deliver results . satisfied results wishes spend another working stool get idea perfect result . , idea perfection misplaced . , end product made Vinay Manish would match Sameer‚Äôs task could completed understood shortcomings lied . , skill . Sameer perfect skill get expected result resulted better productivity , others didn‚Äôt . , every individual put effort regardless result . satisfied dissatisfied . satisfaction made creations perfect eyes dissatisfaction made one believe wasn‚Äôt productive enough . ¬ ‚ÄúPerfection subjective productivity utility extracted given a certain amount effort‚Äù . try productive achieve something ultimately , it‚Äôs satisfaction get defines boundary perfection . aren‚Äôt satisfied , won‚Äôt find anything perfect . would waste time effort something doesn‚Äôt suit , explained . ‚ÄúIt isn‚Äôt productivity greatest enemy satisfaction‚Äù . Satisfaction determine perceive perfection defines threshold perfection lies . enemy dissatisfaction . get demotivated restless . lose sight discontinue unable expectation . , it‚Äôs obstacle comes productivity , time time . looking perfection world online gambling , check ice casino . A diverse games , attractive promotions , easy banking options , premium customer support responsible satisfaction . Explore platform today unforgettable journey brimming excitement entertainment , surpass expectations . Productivity far enemy . greatest enemy expectations lead dissatisfaction . play a role crafting idea Perfection every . Blackcoffer Insights 19 : , Institute Management Technology ( IMT ) , Nagpur