Contribution handicrafts ( Visual Arts & Literature ) economy - Blackcoffer Insights Handicrafts making crafts called handicrafts , ancient people lived colonies called tribals used make utility items needs , making crafts called handicrafts , items called handicrafts goods . handicrafts follows Pashmina ShawlsBidriware metal handicraftCane Bamboo HandicraftsZardoziChikankari visual arts forms painting , drawing , printmaking , sculpture , ceramics , photography , video , filmmaking , design , crafts , architecture . artistic disciplines performing arts , conceptual , textile arts also involve aspects visual arts well arts types . Also included within visual arts applied arts industrial design , graphic design , fashion design , interior design , decorative . Roles handicrafts economy Handicrafts items unique impression charm . immensely big large-scale industry provides livelihood 130 lakh weavers artisans.Indian handicrafts environment friendly energy consumption.Indian handicraft items exported generated foreign exchange every year.Handicraft important represents culture tradition . promotes heritage a use indigenous materials preserves traditional knowledge talents.These days , handicraft industry plays a vital role Rural sector . Moreover , liberal trade export handloom industry all-time . facts handicrafts industry Handicraft Industry showing a continuous growth rate 20 % every year.Major parts industry operate rural semi-urban areas throughout potential International markets around 67000 exporters tap market.According national census handicrafts , undertaken National Applied Economic Research value handicrafts produced last Rs . 26,213 Crore.This Industry provides huge employment opportunities artisans include women people belonging backward weaker society . one sources income there.The Handicraft Industry a $ 100 industry worldwide.India’s contribution world market 1.2 % total exports crafts items : – Rs . 13412.92 Crore.Industry’s share India’s exports : – 1.51 % Blackcoffer Insights 18 : Harsh , PIBM Pune