outlook healthcare 2040 , impact human lives . - Blackcoffer Insights afraid robots take jobs nurses , doctors , healthcareprofessionals ? scared artificial intelligence control world within acouple years ? COVID-19 revealed vulnerable health care industry change need structural technological transformation . COVID-19 pandemic unwelcome reminder much health matters individuals society also global economy . Improved health accounted one-third overall GDP per capita growth developed economies past century . traditional boundaries industry dissolve roles emerge future health exponential innovation propels industry towards 2040 . 2040 , health care know today longer exist . a fundamental shift “health care” “health.” disease never eliminated , science , data , technology , identify earlier , intervene proactively , better understand progression help consumers effectively actively sustain well-being . future focused wellness managed companies assume roles drive value transformed health ecosystem . rate technological evolution continues , companies need look ahead proactively plan future . healthcare industry , particular , need even pressing compounded declining health society . commented healthcare look like 2040 : “Healthcare one every one us a stake . next 20 years witness a profound change healthcare , notable given medical science healthcare delivery tend conservative , slow-moving sectors highly resistant change . global market currently estimated around $ 8.1 , global spending healthcare forecast rise $ 18.28 2040 . mind , a collective responsibility next generation determine change look like impact us.” exactly better health promote economic growth ? , fewer people likely die prematurely working-age population increase . people healthier , absences sickness decline workers less distracted managing conditions loved ones . Also , fewer workers retire health conditions . COVID-19 pandemic hit people underlying health conditions hardest—for example , diabetes , hypertension , a chronic obstructive pulmonary disorder , obesity , common across world’s economies . improve health world’s population , would build resilience against future pandemics also dramatically improve quality life millions people suffer heavy dailythe toll chronic conditions . Actions programs adopting healthy behavior , expanding access primary care , improving medication adherence—could reduce global disease 40 % 20 years . found a reduction disease would deliver tremendous benefits : a 65-year-old 2040 could healthy a 55-year-old today , infant mortality would decline 65 % 230 people would alive 2040 . 70 % health benefits would come prevention healthier environments , healthier behavior , preventive care ( including safe childbirth , vaccination , adherence medications risk ) rather treatment diseases . One improve health invest communities children live healthy lives adults . remaining 30 % benefits found would come proven therapies existing health conditions . “Future health care wellbeing” report authored internationally renowned futurologist , presents likely future developments trends healthcare 2040 . report’s healthcare predictions 2040 : • Health information traditional physical check-ups tests previously available surgery lab replaced data sensors on/around ‘smart’ bodies ( including clothing , eventually , skin ) . immediately accessible us , real-time.• A ‘predictive medical data mining’ provide warnings physiological trouble ahead indications disease develops . Physicians 24/7 real-time reports patients’ wellbeing alerted change patients’ data requires urgent attention.• Stem-cell medicine a powerful tool mainstream medicine . example , replacement human organs transplant grown demand stem cells lab , minimal risk rejection• Nano-medicine ( infancy 2019 ) eventually outperform branches medical science , scientists create ‘designer drugs far powerful today’s drugs• Artificial Intelligence ( ) ‘chatbots’ equipped deep learning algorithms could relieve emergency room personnel tending walk-in patients non-emergencies ( e.g . sore throats , UTIs ) . 10 archetypes fall distinct , interconnected , categories : • Data platforms : archetypes foundational infrastructure forms backbone tomorrow’s health ecosystem . generate insights decision-making . Everything build data platforms underpin consumer-driven health.• Well-being care delivery : archetypes health-focused groupings made care facilities health communities—both virtual physical , provide consumer-centric delivery products , care , wellness , well-being . • Care enablement : archetypes connectors , financers , regulators thathelp make industry’s “engine” run . components need fully functioning integrated future health come life.The future healthcare shaping front eyes advances digital healthcare technologies , artificial intelligence , VR/AR , 3D printing , robotics , nanotechnology . familiarize latest developments able control technology around . future healthcare lies working hand-in-hand technology healthcare workers embrace emerging healthcare technologies stay relevant coming years . starting “the future” betterment health digital technologies , well changing attitude towards concept health towards medicine healthcare . Blackcoffer Insights 43 : MONALIKA BUGRA , VIVEKANANDA INSTITUTE PROFESSIONAL STUDIES