Homo sapiens survive next 500 years ? - Blackcoffer Insights We’ve really done . Like insatiable glutton , averages come home roost . should’ve taken hint 1st , 66 people lost lives floods . followed like highlights a disaster movie franchise – a volcanic eruption , irrepressible bushfires , earthquakes , Iran , , , . speaking . 2020 brought home fragile mortality human focus . global Covid-19 deaths stoutly push past 1 , choice question universe – all-conquering domain , mere tourists a ruthlessly apathetic ecosystem ? human ubiquitous three-part literary arc defines every , every life , every civilization – ascent , apex , descent ? Maybe unveiled moonwalk 1983 , Barack Obama stepped President United States 2008 , indeed MS Dhoni lifted Cricket World Cup 2011 , peaked , a species , everything since a steady unraveling . 500 years a time . context , world population 1500 AD a mere 461 . 16-fold explosion since unprecedented history , might tip iceberg . Though fertility rates dropping people foregoing babies , might crossed threshold – population projections 2050 9.8 , 2100 a whopping 11.2 billion1 . Somewhere , Malthus cackling grave . 2500 suddenly seems a , conversation seems ever-more pertinent today . Bulletin Atomic Scientists optimistic – famed Doomsday Clock maintain closest ‘midnight’ ( proximity global catastrophe ) , since inception 1947 . Global warming ? Check . threat nuclear war ? Check . Ongoing pandemic ? Check , check , check . yet , floats , reasons . Mankind right , shoots potential might help us make 2500 AD – advent a basket disruptive technologies ( artificial intelligence , bio-enhancement , genetic engineering ) , private sector focus space exploration terraforming , old fashioned human resilience . factors doubt critical human survival , one must pin hopes – long-demonstrated history surviving whatever nature , universe , self-destructive tendency , throws . Next Superman ? 13th century , town Pisa , enterprising tinkerer developed eyeglasses , a local friar weakening eyesight2 . a sudden , existed external device could amplify senses , a tool gave us advantage survival . Today , LASIK surgeries obviate need eyeglasses entirely . Hearing aids give gift auditory perception gotten used a world muffled voices unheard sounds . iPhone routinely comes augmented reality tool allows us measure length objects front us . science starts imagination ends – augmented reality glasses , wearables , virtual reality tools ubiquitous next decades . ? Science answer , it’s thrilling scary . Artificial intelligence become stuff fable , filler questions left unanswered . , combined bio-enhancement genetic engineering , might lead evolution calling Homo nouveau3 . Homo nouveau smarter , faster , agile , better equipped adapt promises a world VUCA beyond imaginations . might a human look like ? might a chip embedded utilizes artificial intelligence enhanced sensory perception . mean ? would able better , focuses attention longer , hears want hear , communicate appropriate reaction rest body . a chemical , chip would able demand appropriate response body . Bio-augmentation limbs organs , internal external , would mean a longer determined birth , simply bought . a sudden , average run faster Usain , swim better , and…fly ? Maybe . Genetic engineering missing . Already feverish conversations a dystopian future featuring designer babies a digital divide simply overcome inbuilt one’s DNA . breakthrough CRISPR-Cas9 might unlock mysteries DNA manipulation . there’s food left ? body adjust appetite accordingly . water ? Absorb humidity air specialized pores skin . human 2500 AD recognize one today . shot . Galactic Dominance SpaceX , led mercurial leader Elon Musk , leader . SpaceX Programme based a simple premise – earth’s closest planet terms distance terrestrial conditions , would bet colonization . Musk invested billions dollars Space Programme remains a fervent believer concept . tech visionaries , Musk alone . Bezos , richest world , owns Origin , simply aims make spaceflight cheaper incremental technological growth . Bezos , took online retailer books turned ever-expanding behemoth , a thinks . business leaders finding spaceflight planetary colonization a tantalizing prospect , inevitably a concerted push developing actual colony another planet . pull-factor development starts hitting diminishing returns , inevitable push factor global warming possible increase eruption pandemics begin take toll . might become a feasible option people find alternate home , , one Saturn’s moons . A human colony sounds like a concept science fiction , a permanent station Antarctica a decades ago . Everest seemed like unapproachable summit someone went ahead planted a flag . Today , hundreds people every attempt climb . spaceflight becomes reasonable , urge explore supersedes inertia investment , become closer survival – leaving planet earth behind finding another home , perhaps one forgiving follies . Human Spirit introduction article includes illustrative list disasters misfortunes global community . yet , survive . Businesses surge ahead , people adapt a world masks social distancing , world goes . Earthquakes , tsunamis , pandemics , we’ve seen survived , human , intrepid exploration world , pushes onward upward . Technological visionaries envision a future rest us , invest vision . Gradually , seemed unthinkable suddenly becomes – landing possible example . Google launched Google augmented reality wearable technology , suddenly could foresee a future eyewear . product didn’t quite catch , doesn’t mean companies aren’t trying . Bio-augmentation already a fast-developing industry , CRISPR-Cas9 , “genetic scissors” regulatory bottlenecks . prospect fiddling code becomes a luxury a necessity ? human spirit , tendency survive thrive costs , eventually win . human survive 2500 , doubt . question , exists 2500 , bionic chips a bio-enhanced body structure a modified genetic code , called a Homo sapien ? Homo nouveau forward ? Blackcoffer Insights 21 : Ayush , XLRI Jamshedpur