Impacts COVID 19 Streets Food Stalls - Blackcoffer Insights Entrepreneurs like Streetside Food Stalls form essential part economy plays a significant role balancing development a nation‚Äôs economy . importance food vendors helps increasing country‚Äôs per capita income also helps make a living unemployed society a limited investment . sole breadwinners families . , Covid-19 wreaking havoc , uncertainty lockdown policies increased concern people hygiene lack investment upgrade businesses provide better hygiene facilities take away food mouths . ¬ Various states provided relief packages support , a , populous , hardly appropriately implemented . , instance , recently announced a rupee 500 stimulus package nearly 500,000 rupees , recognizing severe consequences loss livelihoods . seller‚Äôs intended remedy a credit provides initial working capital Rs 10,000 , enough . Instead loans , government consider converting directly income benefits , subsidies secure a livelihood order initiate income-generating activities a regular basis . need income support get work , can‚Äôt , never able repay amount . ever-changing crisis , organizations need take a step forward ensure providers provided resources need make a living . Pandemics a vast economic impact every sector , vulnerable sectors , vendors , suffer . Decreased income affect necessities , payments family . Due a lack fixed salaries , stalls quit jobs . possible , might a days , unlike regular employees . , risk infection far less frightening hunger . Unlike businesses , food vendors lack infrastructure go online products platforms like Swiggy Zomato . ‚ÄúRegret going digital , ‚Äù says Dilip Das , a side food stall owner Sector , Kolkata . Dilip Das used run a streetside food stall provided meals employees around area filled multinational companies . a booming business till arrival Covid . lockdown arriving , almost companies opted Work Home policies . Dilip tried start deliveries , a lack support fear infection , business ended even started . Citing similar reasons , Swapan Mondal , runs a food stall said know operate a smartphone . since , care learning either . implementation lockdown took within 4 hours , people like Swapan barely time changes . Furthermore , Covid 19 pandemic made people realize important trains life . train network suspended , entire supply chain disrupted . Hundreds quintals food products rotted away , awaiting logistical issues . businesses could afford run without proper supplies well . handle issues , vendors organizations consider following solutions : Promotion livelihood vendors , including non-essential goods impact COVID19 extremely severe informal workers ran capital income try feed embargo . need able resume order survive , governments need take steps reopen market bring business . Reopening Markets keeping mind social distancing hygiene different types traditionally crowded markets , even markets ( fresh food , cooked food , essentials ) roadside markets . markets reopen need social distance mind , government needs publish guidelines . future , areas also need designed social distance need adequate sanitation ( running water , wash areas , toilets ) mind . Authorities need work Town Bending Commission ( TVC ) . Provision direct support devoid existing registration requirements restrictions lifted impact Covid 19 somewhat manageable , home months need direct income benefits help return work . government initiative a welcome move , terms type bailout eligibility enough . addition , registered providers , government relief support must separated strict registration requirements . alone , ¬ approximately 300,000 vendors , approximately 13100 sort professional ID . types grants livelihood support standards relate job identification , ¬ government must also accept registration workers‚Äô organizations/unions behalf government-issued badges . Ensuring social distancing proper sanitation hygiene businesses government municipal corporations need take initiative running water , soap/sanitizers need provided vendors work . Moreover , streetside food vendors work food safety authorities train different ways maintain hygiene whilst working . Taking steps spread awareness different government initiatives reliefs businessmen food vendors even know rights benefits claim . , idea claim . Proper awareness camps need set help small-time food vendors know get assistance help government return business . Covid unknown , shopkeepers vendors brought taste mouth , gave us memories live , filled bellies , quenched thirst needed . It‚Äôs time provide a need . Blackcoffer Insights 34 : Sarthak Satyabrata Mishra Abhijit Kundu , Symbiosis Institute Management Studies , Pune