robots tackle life loneliness | blackcoffer insights , everyone busy life . one spares time someone . robots tackle life loneliness ? time stand stare . causes loneliness . Loneliness due fast-moving life hurry worry . 21st century , everyone spending time earning . day-by-day transforming money-earning machines . Due perception , losing relations can’t give enough time families . busy earning livelihood . never get satisfies always want . Everyone a earning sends children far away make well settled order maintain status . one faces consequences kind lifestyle old age . People usually don’t spend time children children childhood yearn company children old age . feel lonely none talk . attached people , places , belongings , memorable events past , although understand life continue earlier , easily result feelings loneliness social isolation . become older , need attended order meet needs . Robots indeed serve purpose aid mechanical care . emotionless , feeling fewer entities . Robots aren’t creative . work according a pre-programmed system till software created transfer human feelings robots . loophole using robots tackle late-life loneliness . undoubtedly serve can’t share feelings incapable understand react . can’t change activity according occasion . provide anything except emotional satisfaction without emotional gratification , loneliness can’t tackled . A master attached robot attachment due service . can’t share thoughts . , rendered lonely late- life feel need a companion talk . feel a need someone listen us , react , advise us tackle day-to-day life problems . can’t find one . , undoubtedly , achieved great progress terms technology never fill void heart a struggling late-life loneliness advancements . a kind mental trance experience fame , progress , wealth , etc . gain consciousness , find lonely world . Relations life actual wealth a person’s life . never enjoy a a robot . follow commands , take appropriate care can’t react emotions . can’t console us . a lives loneliness a time , eats conscience transforms a machine . Robots never become friends , crack jokes , weep tears , establish emotional connection us . can’t understand feelings . people go depression . Depression occurrence depressive symptoms a prominent condition amongst older people , a significant impact well-being quality life . remain sick loneliness directly impacts longevity . Lonely people often think longer needed world thus want die . impacts mental , psychological , social , physical health . Robots prove useless matters . provide motivation , software can’t , , react a situation . don’t know anger , happiness , sadness . don’t bring food master hungry commanded . can’t even offer a water . A living without relations without fellow feeling longer remains a human . becomes none less a machine , due loneliness , becomes mentally ill goes a condition like trauma longer enjoys nature’s blessings , becomes happy sad loses ability react hence can’t act . It’s a dangerous situation . face a plethora challenges assisted living facilities addressed emotional needs , neglected , forcing a withdrawal social activities . Relations life , interaction fellow beings , sharing happiness , fellow feeling make a mere a ‘being’ a ‘social being’ finally a human . Blackcoffer Insights 22 : Ishatpreet , IISER ( Mohali )