future digitalization healthcare services | management challenges Management acts a guide a group people working organization coordinating efforts , towards attainment common objective.Management challenges future digitalization healthcare services CHARACTERISTICS future digitalization healthcare Universal : organizations , whether profit-making , require management , managing activities . Hence universal nature . Goal-Oriented : Every organization set a predetermined objective management helps reaching goals timely , smoothly . Continuous Process : ongoing process tends persist organization exists . required every sphere organization whether production , human resource , finance , marketing . Multi-dimensional : Management confined administration people , also manages work , processes , operations , makes a multi-disciplinary activity . Group activity : organization consists various members different needs , expectations , beliefs . Every joins organization a different motive , becoming a part organization work achieving goal . requires supervision , teamwork , coordination , , management comes picture . LEVELS MANAGEMENT Top-Level Management : highest level organizational hierarchy , includes¬ Directors Chief Executives . responsible defining objectives , formulating plans , strategies , policies . Middle-Level Management : important level corporate ladder , creates a top lower-level management . includes¬ departmental division heads managers¬ responsible implementing controlling plans strategies formulated top executives . Level Management : Otherwise called functional operational level management . includes¬ first-line managers , foremen , supervisors . lower-level management directly interacts workers , plays a crucial role organization helps reducing wastage idle time workers , improving quality quantity output . future digitalization healthcare ¬ ¬ ¬ current age , a wave digitization taken world . emerging technologies like Artificial Intelligence others helping people live better easier life . service sector also benefited a lot digitization . got boost Prime Minister Narendra Modi , 2015 , launched a campaign known ‚ÄòDigital India.‚Äô various industries service sector , digitization a massive impact operation healthcare diagnostic industry . helped development industry enhances life millions people . condition terms healthcare quite . Patients need attention neglected unable avail proper treatment diagnosis . However , coming digitization , hoped industry also . According Dr. Keshab Panda , CEO & MD , L & T Technology Services , trends emerging healthcare diagnostics ecosystem a result digitization . 1 . Value-based healthcare a model healthcare doctors hospitals paid based patient health outcomes . coming digital tools segment healthcare considered starting tool . Dr. Panda says implementation advanced digital technologies patient-care domains like- mobile health apps , telehealth , wearables , remote monitoring help enhancing accessibility , boost efficiency augment effectiveness treatment preventive care . 2 . product development healthcare industry past decades changed drastically . coming emerging technologies , surgical procedures medical devices made available . 3 . Connectivity talking connectivity healthcare , Dr. Panda said digitization taking industry , a matter time help internet smartphones , digital healthcare everywhere . internet helped doctors connect patients also one another . helped enhancing doctor-patient engagement increasing interaction time . Big data aggregates information a business formats social media , eCommerce , online transactions , financial transactions , identifies patterns trends future use . healthcare industry , big data provide several¬ important benefits , including : rate medication errors ‚Äì patient record analysis , software flag inconsistencies a patient‚Äôs health drug prescriptions , alerting health professionals patients a potential risk a medication error . Facilitating Preventive Care ‚Äì a volume people stepping emergency rooms recurring patients also called ‚Äúfrequent flyers.‚Äù account for¬ 28 % visits . Big data analysis could identify people create preventive plans keep returning . Accurate Staffing ‚Äì big data‚Äôs predictive analysis could help hospitals clinics estimate future admission rates , helps facilities allocate proper staff patients . saves reduces emergency room wait times a facility understaffed . Challenges¬ future digitalization healthcare ¬ 1 . Cybersecurity Although ransomware , data breaches , cybersecurity concerns nothing healthcare industry , 2020 Covid-19 pandemic revealed vulnerable sensitive patient health information really . recent growth digital health initiatives- like telehealth visits ‚Äî a contributor severe increase breached patient records . healthcare functions continue move online next , it‚Äôs extremely important ensure processes protected outside threats . 2 . Invoicing Payment Processing : Medical practices citing patient collections top revenue cycle management struggle patients becoming responsible a larger portion medical . order help encourage patients submit payments a timely manner , providers must adhere patient payment preferences . meet patient expectations improve user experience , ensure billing statements are¬ patient-friendly . offer paperless statements a variety payment options ( e.g . credit , etc . ) online patient portal utilize latest payment technologies , mobile text-to-pay . features like text email reminders help effectively communicate patients encourage pay financial obligations . 3 . Patient Experience medical insurance landscape experienced significant changes recent years . patients responsible a larger portion healthcare , naturally demand better services providers . Healthcare organizations face tougher competition attracting retaining patients demand experience matches level customer service expect consumer brands . demand a streamlined patient experience ‚Äúself-service‚Äù resolve questions , issues , concerns ( e.g. , downloading immunization record , booking appointment , paying , checking account/insurance status ) whenever , wherever , however convenient . Blackcoffer Insights 22 : PRIYAM VERMA RIYA