Changing landscape emerging trends IT/ITeS Industry . - Blackcoffer Insights COVID 19 pandemic reshaped fundamental fabric world . Initiating late 2019 , virus since spread every corner world , infecting millions wake . Countries around world responded shutting economies advocating lockdowns varying degrees . arguably one stringent lockdowns countries , restricting movement people , goods effectively transforming every a ghost town . Due stringent restrictions movement , economy received a fatal . virus arrived a time already strife , dealing a slowing GDP growth rate ever-increasing fiscal deficit . lockdown simply exacerbated economic predicament ; pushing multiple businesses industries a moribund . countries also faced a similar predicament , particularly US , hotspots virus transmission . However , upon taking a closer look global economy , seems upward mobilization sectors domain . sectors seem exorbitantly increased scale operations overall reaped hefty profits . differentiates areas rest learn ? A path victory look evolving IT/ITeS industry around world , domains flourished strenuous time one characteristic common ; flexibility . sectors adopted a flexible approach dealing lockdown . flexible working procedures adopting newer , advanced ways working line requirements time , haven’t shied away changing rules game . Let’s look areas within tech domain successful conquering lockdown . Social Media Lockdowns around globe confined people inside homes , nothing much significance . a result , social networking reported a gigantic rise user engagement lockdown period . Reportedly , a 50 % rise text transmissions across messaging platforms Facebook , Instagram , WhatsApp hardest-hit economies . Twitter reported a 23 % increase user base compared last . data makes evident social media platforms reap benefits a lockdown situation . Video consumption YouTube , Instagram , TikTok line reap massive profits . It’s wonder viewership platforms increased manifolds due lockdowns . platforms serve a distraction tragedies world stressing times offer easy escape . rumors regarding cure COVID 19 , gossips , rap ; platforms provide viewers much-needed dose distractions . say , “ignorance bliss” . Data-Mining Enterprises lockdown proven a data-mining companies . exorbitant increase number hours spent online globally , firms access significantly larger sets data otherwise could ever . Widespread implementation data-mining seen recently countries opting Government-regulated surveillance applications monitor movement times . Moreover , applications access personal information well medical records . Countries relying control outbreak . Although , initiatives raise a flag regards user privacy . public provided information applications operate goes behind scenes . creates atmosphere obscurity frankly harmful premise a democracy . Computing computing rise last couple years . However , pandemic made de facto terms computational services . increasing reliance remote working , ability store data one secure location turned critical . computing services Amazon Web Services , Microsoft Azure , Google reaped hefty profits process . emerging landscape tech world seems suggest upward trend reliability services far scale data storage computing concerned . E-Commerce Social distancing measures made practically impossible people physically go shopping groceries necessities . Moreover , a majority retail outlets cities reported negligible engagement , fear transmission virus . E-commerce winners predicament global consumerism . standards hygiene at-home delivery , provided easy alternative retail stores . similar businesses include food delivery apps grocery also flourishing today amidst pandemic . Recent made evident E-commerce websites well abolish traditional shopping methods . Platforms Online streaming platforms consist a relatively newer approach entertainment ; existence past couple years . already , however , established a name lockdowns . Netflix Amazon Prime dominating a chunk market share competing heavily movie theatres releases , a . lockdown practically deleting theatres TV collective psyche entertainment industry , well becoming platform choice far entertainment masses concerned . already become evident , Zee5 reporting a whopping 80 % increase subscriptions a 50 % increase time spent site , within couple lockdown . Another platform MUBI reported a 28 % rise viewership a lockdown commenced . facts a clear indication exponential growth store platforms , unlikely change anytime . Video-Conferencing Platforms idea working home set norm professional culture , requires easy effective communicate internet . audio text , video conferencing need today . Hence it’s understandable multiple video conferencing services set reap massive profits norm . Arguably popular , Zoom reported a 130 % increase share since beginning 2020 . Another platform known Microsoft Teams collaboration suite , operated Microsoft , reported a whopping 12 increase user base lockdown US . data likely upwards trajectory considering increasing industries going online . Picture landscape also undergone massive cultural changes . According Rajesh Gopinathan , chief executive officer managing director Tata Consultancy Services Ltd. , “work home” model operations stay . also claimed firms requires a 25 % workforce physically present project locations . Tata Consultancy Services one players landscape shifted almost 90 % workforce a remote borderless workspace model , smaller firms followed suit . tells us we’re headed a direction we’re unlikely return . Remote working appears modern protocol operations unlikely change anytime . However , a challenge often overlooked circumstances adaptable culture . culture workspaces drastically altered members workforce dive headfirst business . critical ensure industry combat pandemic recover gloriously . A duality unlike lockdown presented us a contrast unlike we’ve witnessed . one , industries mentioned seem exhibiting exponential growth people thriving every possible resource disposal , unorganized sector MSMEs ( Micro , Medium Enterprises ) seem crux death . sector consists people guidelines work home irrelevant never really option ; people fixed social security fall time crisis . a result lockdown , several MSMEs effectively become inoperable resorted massive layoffs survive . resulted thousands workers losing jobs nowhere go refuge . A chunk people includes migrant workers lost jobs left avenue feed . receiving significant support government , people initiating treks villages . witnessed a massive influx migrant workers flooding highways , walking find shelter food . Truck drivers responsible delivering goods also resigned stating eat closure every food joint highways . realities present a contrast expose a deep crack societal framework . One I reckon won’t heal anytime . A train Unlikely Halt COVID 19 pandemic restructured social fabric a unlikely change anytime . areas we’ve discussed likely become flagbearers digital revolution decade . upward mobilization regards massive scale movement industries online seems pertinent today led domains industry . unfortunate consequence a majority MSMEs cease exist , replaced alternatives we’ve discussed . seems a never-ending circle ones making a profit situation continue , others washed collective memory . Blackcoffer Insights 18 : Souvik Chakraborty , Institute Engineering Science Technology , Shibpur