Environmental impact COVID-19 pandemic ‚Äì Lesson Future - Blackcoffer Insights Covid- 19 pandemics forced factories shut , flights getting canceled a massive decrease global economy , a significant decrease Gases ( GHG ) developed developing countries . SARS- CoV2 came spotlight 2019 impacted countries till . Nearly 131 infected worldwide resulting deaths around 2.9 according World Health Organisation ( ) . countries dealt virus imposing strict lockdowns social distancing control spread virus . policies caused adverse effects worldwide . One important impacts Covid-19 Pandemic environment . positive impacts environment due lockdown like , air pollution decreased dramatically , people asked stay houses due lockdowns . also a decline environmental noise . Environmental noise well defined unwanted harmful outdoor sounds caused human activities like noise emitted road traffics , air traffics , rail traffics , industrial activities . one important challenges modern noise pollution cause adverse effects humans well harm animals . imposition lockdown quarantine various nation‚Äôs governments caused people remain homes . , movement people one a different reduced significantly use personal public transport also decreased . Due changes , environmental noise generated cities dropped substantially . Water Pollution beaches reduced significantly animals spotted cities , covid-19 virus also generated negative indirect effect environment . begin , developed countries halted sustainability program pandemic . United States nation-States , waste recycling plants suspended municipalities cities due concern virus getting spread recycling centers . resulted increase use single-use plastic bags instead re-usable bags leading restaurants , firms , corporations . instance , Starbucks , a leading company 2020 , announced a short-lived ban utilization recyclable reusable cups . Furthermore , people staying indoors lockdown majority department stores , shops , restaurants , food outlets closed , making online purchase food delivery quite . created consumption demand fossil fuels due transportation mobility goods individual . enormous upsurge medical waste- products employed healthcare professionals usually single-use items used disposed . wastes include used masks , personal protection kits , gloves . instance , nearly 200 tons medical waste generated pandemic breakout Wuhan , . 50 tones average waste generated outbreak Wuhan . organic inorganic wastes generated due policies crafted government takes a heavy toll environment cause environmental issues like water pollution , air pollution , soil erosion , harm local fauna . demand masks pandemic become skyrocketing materials required production masks highly dangerous environment generally composed non-woven fabrics . Polyester , Polystyrene , polyethylene , polycarbonate , common materials used surgical density lying 20grams 25 grams/sq . meter . materials mostly resistant liquids plastic-based products a really afterlife discarded . treated properly without discarding , end filling landfills oceans making dangerous aquatic lifeforms . example , recently environment started degrading drastically pandemic accumulation clinical wastes . recycling plants hold , piles mountains wastes depositions open areas formed due increasing number unrecycled wastes generated every . makes surrounding vulnerable also creating a risk air pollutions dumped open wastes decays Methane ( CH4 ) , a greenhouse gas , hence increasing risk global warming too.¬ surroundings getting affected careless methods , local people also getting affected . excess methane gets accumulated Earth‚Äôs atmosphere due piles unrecycled wastes , could result increases Earth‚Äôs average temperature harmful future generations . protected endangered fauna facing much greater risks due imposition lockdown . countries lockdown made people stay inside homes . employees , NGOs , volunteers working protected areas like National , Conservation Zones , wildlife sanctuaries made stay home making protected endangered fauna unattended . also led increase illegal activities like wildlife hunting , illegal deforestation , fishing activities due absence people . prohibition eco-tourism also led a significant financial drop economy protected areas . like asked local authorities native government bodies increase amount disinfection routine , mainly increase dosage chlorine wastewater treatment prevent spread COVID-19 virus . However , according ( 2020 ) , solid evidence found survival virus lifespan virus wastewater well drinking water . Despite fact excessive amounts chlorine water cause harmful problems issues associated people‚Äôs health like bladder cancer also damages cells . COVID-19 a reminder health planet also linked health humans . Evidence proves virus zoonotic , meaning transmitted people animals . accountable seventy-five percent emerging infectious diseases World . Virus infecting millions people every across globe , Various governments agencies‚Äô top priority regulate spread virus shifting spotlight management treatment wastes ( especially clinical medical waste ) .¬ Likewise , time , responsible individuals need step follow necessary guideline precautions disposal waste medical gears . Spite various data showing pollutions reduced significantly pandemic , History witnessed a rise pollution ‚Äúpost-financial crisis‚Äù . ¬ A similar observed 2008 financial crash ‚Äì although a temporary decrease emissions 1.3 % observed , economy recovered 2010 , emissions all-time . , sheer mutual empathy goodwill world emerge stronger global pandemic . prevent future outbreaks , must address regularly threats ecosystems wildlife , including habitat loss , illegal trade , pollution , climate change human life depends Earth‚Äôs life . live near a spacious outdoor area , like desert empty road lined trees realize it‚Äôs safe , surface-less space take a walk , begin realize beauty nature . point remain indoors , avoid contact others . leave home , whether a walk desert a run , make sure wipe surfaces come contact , avoid touching face , frequently wash hands . Blackcoffer Insights 27 : Saujanya , Maritime University , Kolkata