COVID-19 crisis redefining jobs services ? - Blackcoffer Insights pandemic shaken world one hardly imagined . impact Jobs Services going long-lasting foundation revolution sectors . work home social distancing norms altering work , interact , work , work done , whatnot . give example , middle lockdown , FMCG Hindustan Unilever ( HUL ) went ahead merger . took online entirely . Yes , took online . could ever imagined merger take online ? Change inevitable . changes temporary permanent . pandemic bringing changes going permanent . fact , changes due a time we‚Äôre coming a slow . pandemic done , become catalyst changes raised ante change . , exactly changes ? Let‚Äôs look one one . change going extensive use digital communication onwards . Zoom , Jio Meet , Google Meet , derivatives like going forever meeting rooms important discussions . bad news employees older 40 years . would pictured transformation part life . Experts believe normal offices going hierarchy-less . older employees would work ones . would geographical boundaries communication software adaptability employees going crucial . symbol less visible decentralization office prominent . egalitarianism companies . corporates think much office space . Rather expending much physical infrastructure , online infrastructure always hindsight . impact would prudent mid-sized businesses . physical offices might disappear businesses . it‚Äôs going easy companies . security confidentiality authentic information going offices‚Äô building going largest concern normal world . would surprise a lot start-ups near future providing software security data information companies . Also , travel going reduced . , component CTC companies fooling employees must find . change going employees . Already companies start-ups reducing workforce . expected normal offices would work 80 % workforce current workforce . Automation verge . Due safety reasons , companies going leaned towards automation a minimal touch human possible . might result a loss jobs sectors , also create jobs automation sector . evident pandemic velocity would increased . normal tech-enabled world , job would stake dominantly would managers‚Äô managers . firms started firing presidents assistant presidents draw hefty salaries don‚Äôt really drive business . designation-less set near future accelerated Pandemic , automatically become redundant . time , employees might given jobs would require standard jobs . Also , workforce company would less company , employees might given option working extra time working weekends would incentivized rather employing staff paying full salary . a win-win situation employees companies . Employees earn usually earn get learn would primary domain . companies would able keep costs . assessment employees might change . Rather going performance review , employees might evaluated based tasks perform . Creativity innovation going swords employees normal world rather designations office . ¬ change might services sector . services like involves maximum human touch one affected adversely . safety concerns confidence people system going issue least next years . also opens opportunity something . products could replace need visiting services centers going create a boom market . According McKinsey , products multiplying rapidly . speculations economies tend become Minimalist economies . Let‚Äôs dig deep . Minimalist economies economies people tend refrain purchasing luxurious items focuses purchasing necessities more.¬ Well , position right pandemic . People expensing necessary items like groceries demand luxurious items average . would hard stay . minimalist economy result deterioration economy term . minimalist economy demand might , would wrong assume demand zero . high-quality products gather attention purchasers . evident past experiences economy always finds come mode minimalist economy . Though time take time , surely return track . every trouble comes opportunity . time companies act grab opportunities pandemic brought . companies required follow plans , formulate strategies suit needs , pay attention innovation . companies must form plans stages . stages 5Rs : Resolve , Resilience , Return , Reimagination , Reform . Resolve : resolve phase companies need formulate a nerve center combat Corvid . tendency company like , return everything becomes normal . parts , permission granted companies operations . wait normalcy , bankruptcy might catch normalcy . Resilience : resilience phase includes maintaining liquidity , addressing solvency , sustainability . businesses know crunch coming . Addressing crunches crucial companies . Businesses must take aggressive options remain solvent . example , businesses might might poor operational efficiency requires attention company . Organizations solving issues liquidity solvency a better position sustainability . Return : phase return companies plan time everything track . Given possibility subsequent waves coronavirus companies need ways working prevent , identify , report , contain future flareups . industries face problem returning . Staying prepared resurgence scenarios include a multi-scenario modeling exercise . Reverting non-COVID-19 care require extensive planning market testing . Reimagine : phase reimagining include learnings pandemic . A virus whole economy toss . businesses introspect must look advancements technologies kind pandemic future disturb efficiency much . pandemic taught us decision took months normal world accelerated taken days . become a permanent feature . organizational collaboration become much easier . stay run . Reform : last phase reform . phase , companies look bottlenecks try . Also , companies reconsider relationship customers . confidence brands , must regain . ways shift work , talent , skills needed , thereby building organizational resilience agility necessary navigate uncertain times rebound strength economy recovers . Make work portable : dismal situation important ever staff critical tasks . tasks could like customer complaints redressal . know customers ones make businesses successful . Thus , retaining confidence utmost priority . organizations convert staff address queries concerns customers . organizations require create virtual offices . geographical boundaries within organization . employees world organization come together take organization pre-corvid . breaking rigid job constraints , right talent work matched solve evolving business challenges real-time . Accelerate Automation : happening pandemic . accelerating become need hour . perception automation a job-killer totally wrong fact , mandatory capability crisis . Organizations increase automation centers . reduce response time . Share employees cross-industry exchanges : Temporarily moving employees industries like airlines , restaurants , hospitality moved organizations maximum work time like healthcare logistics . conclude , companies understand ‚ÄúLives come , livelihood matters‚Äù . pandemic adverse effects jobs services , end . pandemic brought opportunities grabbed organizations would much better position even compared pre-corvid situations . companies need understand pandemic going forever . last concluding sentence bring changes a revolution jobs services . Blackcoffer Insights 19 : Ajay Avaghade , IIM Indore