Rise Electric Vehicles Impact Livelihood 2040 - Blackcoffer Insights 2020 became 5th largest automobile market world . fact news automobile industry , also bad news environment . ? Well , also 3rd largest oil-consuming Gas ( GHG ) emitting . According Assessment Report ( AR6 ) Intergovernmental Panel Climate Change ( IPCC ) , 2020 lockdown , even though complete economy shut yet 36 50 big cities unhealthy air quality . Taking account current situation according studies , vehicles contribute 290 Giga grams PM2 , time , around 8 percent total GHG ( Gas ) Emissions transport sector , exceeds 30 percent also account promises made decreasing Carbon emissions NITI Ayog wants electrify India’s 2W segment 2025 3W segment 2030 . aimed create 100 percent Electric Vehicle ( EV ) use 2030 . experts say goal quite ambitious a hybrid Electric Vehicles ( EVs ) Internal Combustion Engines ( ICEs ) seen another decade ushering towards goal a much faster fashion . let give a reasons behind :  basically , since war Ukraine seems never-ending exporter crude petroleum world , rates petroleum International market skyrocketing 3rd largest oil-consuming 90 percent oil imported , a lot India’s driven towards needs controlled. Moreover , lockdown people trying stay distance thus people afford trying use personal vehicles instead public ones . becoming largest market automobiles , given population. effect rising oil prices ( touching 100rs ) seen products well , transportation costs increasing inflation course . Therefore government hoping control import EVs ( Electric Vehicles ) Hydrogen Running Vehicles . ( matter said , there’s always a ) here’s a catch push done increase country’s import . ? Well , currently EV components imported , yet nothing much worry , huge Automobile Industries trying make EVs ( Electric Vehicles ) completely made , need informed consumer . let’s government issue currently :  Since battery costs 70 percent total manufacturing cost EV ( Electrical Vehicle ) , MoRTH ( Ministry Road Transport Highways ) considering ‘Battery a service business model. government allotted a budget 100 crores latest budget. government working applying Fame Policy wherein spend 86 percent Consumer Incentives 10 percent Charging Infrastructure. government trying attract FDIs take help import ( Lithium ) make batteries. government also promised build charging infrastructure . government also launched e-portal e-amrit.niti.gov COP26 Summit . portal gives insight benefits using EVs ( Electric Vehicles ) . benefits talked :  Zero Tailpipe Emission ( ZTE )  Running Cost Maintenance Less Tax Environmental Benefits Easy Drive Quite might feel government adamant “ICE EV 2030” mission , yet let’s talk government add mission. double Dividend Hypothesis 1991 states environmentaltaxation improve economic environmental conditions recyclingrevenues obtained reduce pre-existing taxes. provides toll parking people using EVs incentive. give tax levitation people using EVs . let’s chitchat a bit upon problems consumers think might come switch toEVs :  driving EVs Battery Recharge Time Lack charging Infrastructure Higher cost Battery life cost commercial electricity Poor roads looking forward EV future build a road network isproven carbon emission ICE lesser roads driving EVs alsogreater roads . let’s talk affect livelihood future 2040 . let give yousome expert’s predictions conclude article :  According Crew Report demand expected rise 80 percent. 75 percent vehicles EVs. use Railways distances. Let’s forget air transport well. Transportation cost goods decrease Imports decrease amounts. Empty petrol stations ( better converted charging stations )  writing reading self-solarized EVs . last one obvious ( chuckles ) since far , allow share a , additional yet important information summarized last prediction . , EV trade route happens , , US . extracts Ni ( ) batteries EVs Rio Tuba , a mine , purifies US makes batteries uses EVs . since demand increasing , mining Rio Tuba increasing affecting Rainforests ecosystem , making us question “Is even a solution ? ” I predict :  prices nonavailability batteries parts world . Blackcoffer Insights 43 : Bhavya Gagneja , Govind Ballabh Pant University Agriculture Technology