Deep learning impact areas e-learning ? - Blackcoffer Insights eLearning technology becomes affordable higher education a big cost developing resources . Deep learning using artificial intelligence continues become popular impacts areas eLearning . offers online learners future intuitive algorithms automated delivery eLearning content modern LMS platforms . paper aims survey various applications deep learning approaches developing resources eLearning platform , predictions , algorithms , analytics come together create personalized future eLearning experiences . addition , deep learning models developing contents eLearning platform , deep learning framework enable deep learning systems eLearning development , benefits & future trends deep learning eLearning , relevant deep learning-based artificial intelligence tools , a platform enabling developer learners quickly reuse resources clearly summarized . Thus , deep learning evolved developing ways re-purpose existing resources mitigate expense content development future eLearning . natural wonder might get tools avoid time expense developing . Don‚Äôt worry advert AIaaS ‚ÄúAI a Service‚Äù even education learning & development professionals purchase license tools components . However , types tools useful every e-learning ecosystem offer enticing benefits adding standard tasks ( logic , decision making ) toolbox . AIaaS tools platforms offered famous tech giants cloud-based . Microsoft Azure Cloud-based services used build manage applications like image recognition bot-based apps IBM‚Äôs Cloud-based services integrated applications ; store manage data Google‚Äôs Tensor Flow ¬ end-to-end open-source machine learning platform Amazon Web Services Offers a wide products services Amazon‚Äôs AIaaS platforms DataRobot , Petuum , H2O shows expanding.AI probably make human workers obsolete , least a time put bed : robots probably coming jobs , least yet . Given artificial intelligence portrayed media , particular favorite sci-fi movies , it‚Äôs clear advent technology created fear one make human beings obsolete workforce . , technology advanced , tasks executed human hands become automated . It‚Äôs natural fear leap toward creating intelligent computers could herald beginning end work know . , I don‚Äôt think reason fatalistic . A recent paper published MIT Task Force Work Future entitled ‚ÄúArtificial Intelligence Future Work , ‚Äù looked closely developments relation world work . paper paints a optimistic picture . Rather promoting obsolescence human labor , paper predicts continue drive massive innovation fuel existing industries could potential create sectors growth , ultimately leading creation jobs . made strides toward replicating efficacy human intelligence executing certain tasks , limitations . particular , programs typically capable ‚Äúspecialized‚Äù intelligence , meaning solve one problem , execute one task a time . Often , rigid , unable respond changes input , perform ‚Äúthinking‚Äù outside prescribed programming . Humans , however , possess ‚Äúgeneralized intelligence , ‚Äù kind problem-solving , abstract thinking , critical judgment continue important business . Human judgment relevant , every task , certainly throughout every level across sectors . factors could limit runaway advancement . often requires ‚Äúlearning‚Äù involve massive amounts data , calling question availability right kind data , highlighting need categorization issues privacy security around data . also limitation computation processing . cost electricity alone one supercharged language model estimated $ 4.6 . Another important limitation note data , reflective societal inequities implicit biases designers create input data . data inputted , likely results generated . even a introduced Congress entitled Algorithmic Accountability Act goal forcing Federal Trade Commission investigate use technology potential perpetuate . Based factors others , MIT CCI paper argues a reaching a point comparable human intelligence , could theoretically replace human workers entirely.¬ Provided investment levels , education private sector governmental organizations‚Äîanywhere focuses training upskilling workers‚ÄîAI potential ultimately create jobs , less . question become ‚Äúhumans computers‚Äù ‚Äúhumans computers‚Äù involved complex systems advance industry prosperity . paper a fascinating anyone hoping dive deeper potential directions lead.AI becoming standard businesses , world tech A couple times recently , come conversation a client associate , I‚Äôm noticing a fallacy people thinking . seems a sense a phenomenon likely big impacts tech world . hadn‚Äôt noticed , tech world world days . Don‚Äôt ever forget economist Krugman said 1998 ‚ÄúBy 2005 , become clear Internet‚Äôs impact economy greater fax machine‚Äôs.‚Äù definitely don‚Äôt want behind curve comes . ¬ fact , 90 % leading businesses already ongoing investments technologies . half businesses implemented manner AI-driven technology report experiencing greater productivity . likely a impact certain sectors particular : Medical : potential benefits utilizing medicine already explored . medical industry a robust amount data , utilized create predictive models related healthcare . Additionally , shown effective physicians certain diagnostic contexts . Automotive : We‚Äôre already seeing impacting world transportation automobiles advent autonomous vehicles autonomous navigation . also a impact manufacturing , including within automotive sector . Cybersecurity : Cybersecurity front mind business leaders , especially considering spike cybersecurity breaches throughout 2020 . Attacks 600 % pandemic hackers capitalized people working home , less secure technological systems , Wi-Fi networks . machine learning critical tools identifying predicting threats cybersecurity . also a crucial asset security world finance , given process amounts data predict catch instances fraud . E-Commerce : play a pivotal role e-commerce future , every sector industry user experience marketing fulfillment distribution . expect moving forward , continue drive e-commerce , including use chat-bots , shopper personalization , image-based targeting advertising , warehouse inventory automation . a big impact job search moving forward a hiring manager give benefit doubt a misstep within application , might a rude awakening . already plays a role hiring process , much 75 % resumes rejected automated applicant tracking system , ATS even reach a human being.¬ past , recruiters devote considerable time poring resumes look relevant candidates . Data LinkedIn shows recruiters spend 23 hours looking resumes one successful hire . Increasingly , however , resume scanning done AI-powered programs . 2018 , 67 % hiring managers stated making jobs easier . Despite increasing prevalence automation algorithms hiring process , critical use certain types hiring managers , based charge perpetuate ever create hiring . One particular example illustrated HireVue , a startup whose initial services included technology aimed use facial recognition software psychology determine potential effectiveness a candidate a certain role . Electronic Privacy Information Center filed a lawsuit Federal Trade Commission alleging software potential perpetuate prejudice . HireVue discontinued use facial recognition software 2021 , uses audio analysis natural language processing . It‚Äôs clear use certain types hiring process likely controversial technology develops . However , potential employers using process application , reason utilizing similar technology advantage . Jobscan excellent resource provides similar resume scanning would used a hiring manager . comparing resume a job description , Jobscan give information tweak resume a match a certain position , goal ‚Äúbeating‚Äù applicant tracking system ( ATS ) . Jobseer a browser add-on , another great AI-based tool job market . Based a scan resume , well keywords skills related desired jobs , Jobseer help match job listings fit experience . listing , get a rating based well aligned particular posting , well recommendations skills add better position resume experience . Rezi : , a disclaimer , I would never encourage turn resume writing a bot . Rezi awesome AI-based resume builder includes templates help design a resume sure check boxes comes applicant tracking systems . a great jumping-off point kickstart a resume.¬ Another great use type tool generate a resume compare current resume stacks , identify areas improvement . also a great focus energy looking upskill career , make professional profile competitive job market , especially consider far-reaching impacts across industries.AI machine learning top lists important skills today‚Äôs job market . Jobs requesting machine-learning skills expected increase 71 % next years . you‚Äôd like expand knowledge base , consider great online course offerings focus skills . tech-savvy , would dive deep learn much interacting space . skills lie elsewhere , important recognize a big impact , extent abilities , try understand fundamentals functions different sectors . definitely stay , whether like . Personally , I don‚Äôt think anything afraid . move forward aware adapt technology around us , included . article updated 16 , 2021 , reflect changes HireVue‚Äôs assessment tools . Blackcoffer Insights 28 : , SNS COLLEGE TECHNOLOGY