Impact COVID-19 pandemic Tourism & Aviation industries - Blackcoffer Insights Coronavirus pandemic unfolds , industries face problems never imagined prepared . Aviation Tourism industries face highest stress Coronavirus spreads a ( usually ) a leisure spending also nature disease directly conflicts industries‚Äô innate business models . article , look impact COVID-19 pandemic Tourism Aviation industries demand side supply side . Aviation Tourism industries customers : tourists business travellers . Let us base essay reaction customer segments expected like . Almost tourists avoid vacationing foreseeable future : Financial hardship : exceptionally part world‚Äôs working population affected financially pandemic . Unemployment rates soaring ones a job facing pay-cuts , furloughs deferment salaries.Risk contraction : disease spreads social contact , safe vacation destination regularly sanitized crowded . Inherently , tourist destinations compliant regulations even industry makes a change clean introducing social distancing measures , convincing risk averse tourists travel vacation spots difficult.Expansion alternatives ways relax : people adapt work-from-home environments , burnout rate declining . People relaxed homes people eagerly looking a getaway . Combined deterrent rise alternative ways relax . people going walks , yoga finding hobbies . Due increase pursuit happiness home , might likely tourists avoid traveling don‚Äôt feel urge break-free move away a . , let us look different types revellers . Tourists foreigners domestic tourists . According Business Insider ‚ÄúIn¬ 2019 , almost 10 foreign¬ tourists¬ visited¬ India¬ ‚Äî spending ‚Çπ1,800 period.‚Äù . However , pandemic , almost business lost . Due reasons stated foreigners prefer travel . dare venture , perhaps wooed discounted deals places would otherwise budgets , possibly warded one following factors : Poor quality health care : a tourist contracts COVID-19 , probably accustomed a better healthcare system one provides . a developing find hard convince foreign tourists healthcare systems home countries.Densely populated regions around tourist destinations : tourist destinations support a neighbouring economy , areas often densely populated , leads a higher risk transmission COVID-19 foreign tourists cognizant fact . Moving focus domestic tourists , subdivide population according income levels : Poverty Line : people don‚Äôt travelLower Income Families : people majorly travel religious places visit family . Thus , don‚Äôt contribute aviation industry generate revenue tourism industry prefer stay cheap lodges a relative‚Äôs place.Middle Income Families : travel a tend avoid airplanes . Revenue tourism industry also limited subsection.Upper Middle Income Families : vacation regularly , often flying near-by spots . section economy severely hit Coronavirus‚Äô financial hardships . People lost jobs almost everyone liquidity . risk averse , people probably save avoid spending vacations time . loss volumes sector affect Aviation Tourism industries severely.High Income Families : sector relatively insulated financial hardships caused Coronavirus likely spend holidays assured sanitization social distancing . order attract well paying customers , Aviation Tourism industries spend a considerable amount become sanitation compliant push profit margins even . Aviation Tourism activities made individual margins collective volumes , thus , inherently incompatible concept social distancing . COVID-19 pandemic , businesses realized meetings handled video calls , thus , movement business personnel restricted . representatives fly conduct business , industry expect a permanent drop revenue sector . Moving supply side , Aviation Tourism industries face disruptions supply chain . industry a leisure expense , manufacturing supporting equipment like adventure sports gears even parts planes stopped . drop demand , going tough get supply chain . Furthermore , workers afraid show jobs risk contracting virus due exposure multiple customers different geographies . Let us examples industry done . Airbnbs ( ) : bookings vanished mid-March . Property owners bought leased estate list app severely affected . sharing economy , like Uber , Lyft DoorDash taken a hit Airbnb worse expenses include cleaning services , interior design ( one-time spend ) , property maintenance fixed costs . Thus , pandemic revenue gone costs exist . people depend owner‚Äôs rental income made problem worse . Hosts usually decide cancellation policy , extreme circumstances , like one , company decided override existing policies ( weren‚Äôt strict ) gave full refund guests . company got $ 2 helped owners , financially paying 25 % cancelled bookings capping 5k/host . helped hosts getting eligible business loans avoid eviction . Thankfully , properties cause a housing crisis , breakdown could cause lenders undermine property values ( want avoid foreclosure defaulting loans ) . AirDNA states listing split-up Airbnb : 33 % list single property , 33 % owners list 2-24 properties , 33 % hosts 25+ properties . governments banned short-term rentals . Airbnb owners people looking quarantine outside homes near relatives could‚Äôve generated revenues . , hosts ? discounting units looking long-term tenants ( 12 months ) . planning apply a small-business , seek forbearance , find long-term tenants independently Airbnb property . Reluctance workers comeback work ( ) : According Journal , roughly half US workers stand earn Coronavirus rather work pay cheques . However , must noted gotten due bureaucratical issues . complicates reopening workers don‚Äôt want come expose virus earn less . businesses want workers come business loans forgiven , business reopen . However , consumer‚Äôs pockets economy expected rebound quickly businesses open . 40 Americans unemployment benefits , majorly restaurant , hospitality , retail industries . Congress chose a flat amount relief really time-consuming payments calibrated worker‚Äôs lost . $ 600 federal payment corresponds $ 15/hours wage , 21 states follow $ 7.25/hours . workers don‚Äôt want sit home anxious get work , right staying home smartest financial decision families . Workers ineligible unemployment benefits a job made available . owners reluctant report workers authorities sever relationships employees need later tourism demand expected pick . Without income support , low-wage workers would likely seek jobs , including side hustles gig work , could expose households virus . Thus , according government , important give a stimulus economy . Coronavirus planes : Studies SARs suggested people sitting infectious persons risk . Combined , journeys , passengers take masks.¬ Thus , risks transmission airlines need focus figuring prevent transmission planes . Currently , airlines plan using self-cleaning material , long-lasting disinfectant , touchless lavatories , UV a disinfectant , antimicrobial coating frequently touched surfaces , cleaning flights . However , even efforts , 12 % people flying ( compared last , time ) 27th 2020 . Aviation Tourism industries curse a luxury expense thus , Coronavirus pandemic spread , entire industry jolted a halt . one hardest-hit sectors adapt a normal wherein revenue levels unlikely match pre-COVID levels margins also reduced . However , a bleak future , industry stay people travel , eventually vacation well . Coronavirus become a ‚Äúsurvival fittest‚Äù test industry stakeholders come disaster business processes . Blackcoffer Insights 18 : Ishita Srivastava , BITS Pilani