Machines , , Automations , Robo-human Effective Finance Banking ? - Blackcoffer Insights hear amidst a technological revolution . know really ? understand going impact us , let us discuss terms really mean . A technological revolution simply a period better newer technologies replace others get job done faster better . rapid innovations machines compared humans . Fig : Technological Revolution , Machine Learning ? Machine Learning basically application artificial intelligence electronic systems enable learn enhance without programmed humans . evolution development computer programs access data use advance . Whether know , use machine learning-powered applications . , Artificial intelligence ? simplest form , artificial intelligence a , combines computer science robust datasets , enable problem-solving.¬ simple words , Artificial Intelligence technology facilitates machines perform human like behaviour . like every industry , machine learning playing role finance banking industry . cases a human would perform task performing calculations following process taught machine perform . Let us discuss a examples applications might come running a result machine learning industry : Portfolio ManagementRisk UnderwritingAlgorithmic TradingFraud DetectionProcess AutomationCustomer onboardingCustomer churnDecision MakingProcess Automation Portfolio Management earlier days , investor would need consult a financial advisor understand his/her risk appetite advise accordingly . Today , using machine learning algorithms exists concept a ‚ÄúRobo-Advisor‚Äù requires user give certain inputs financial status goals calculates risk tolerance constructs idle portfolio allocation . users today find extremely useful rather physically visiting advisor paying a . Risk Underwriting Underwriting one functions financial institutions especially insurance companies required underwrite risk customers loaning insurance policies . underwriting activities based trends thumb rules industrywide . introduced machine learning able underwrite risks today a larger accurate scale . Algorithmic Trading Machine learning a mathematical model tracks market information , analyses massive data sources study market conditions simultaneously detect patterns used trading . humanly impossible a fraction time . Algorithmic systems make millions trades , often known ‚Äúhigh-frequency trading‚Äù . highly believed deep learning playing role calibrating real-time trading decisions . Fraud Detection increase use dependency computers financial transactions came data security risk . ample amount valuable data stored online available create potential risk . Machine learning thus helped fraud detection detecting anomalies transactions flagging scrutiny based risk factors defined institutions . Fraud identification insurance claims , credit payments , identity theft , account theft , areas fraud detection machine learning help . Process Automation Process automation one common applications machine learning finance . technology helped replacing work , automate repetitive tasks avoid redundancy , a result , increase productivity . Machine learning benefitted organizations optimize costs , improve customer experiences , scale services . examples financial banking firms using process automation use chatbots , automated calls , paperwork automation , gamified employee training . Customer onboarding highly competitive industry , customer acquisition customer onboarding process highly relevant building a customer relationship . stage , onboarding , a slight inconvenience delay act a . Machine learning-enabled complete automation process financial banking institutions . Today , opening account , filing application completed within a minutes utmost ease . , customers‚Äô behavioral patterns studied improvise make whole process efficient user-friendly . Customer churn multitude offerings availability a plethora options , customer stickiness a big problem faced financial firms . Customer churn forecasting one big data use cases . helps detecting customers cancel subscription analyses tailor products per customer needs . Video streaming application , Netflix‚Äôs subscribers worldwide continued reach 167 using machine learning analytics customer database . Decision Making Financial banking institutions function facilitating investments made customers . Organizations constantly search customers get revenue . possible performing machine learning analysis structured unstructured data helps make informed decisions . also analyses data website mobile application construct effective marketing campaigns targeted customers . Future Machine Learning¬ Finance Financial monitoring , security analysis , prevention laundering , network security , investment predictions , personalization customer service everything comes realm applications machine learning financial banking industry . Yet , tip iceberg , a lot going change future . visibly imperative beginning create a wave transformation across industries adapting changes s important one‚Äôs survival . technology applied everywhere , financial firms bound turn FinTech‚Äôs stay relevant ‚Äúsilver tech generation‚Äù consisting millennials GenZs . Final thoughts financial services industry entered space artificial intelligence machine learning , surprising knowing positive changes brought . Machine learning use cases finance industry available computer machine learning tools . greatest applications include simplifying customer engagement accurate forecasting . making industry better efficient adaptation . Machine learning algorithms capability a lot human capacity along eliminating human error . even algorithms constantly learning innovating , serve a a completely flawless automated financial system future . Nonetheless , challenges cost lack resources come along play a significant role firms adopt technologies . even , future seems industry enough adopters prospects explore . Blackcoffer Insights 28 : , XLRI