Due COVID-19 repercussion environment - Blackcoffer Insights Epidemics , general , direct indirect costs associated direct indirect measures adopted counter ( control ) epidemic generally short-run long-run economic social consequences . 2019 Coronavirus ( COVID-19 ) outbreak globally lead a significant setback entire globe . detected 26th 2019 China.¬ World Health Organization ( ) prepared diagnostic 14th 2020 . global coronavirus Covid-19 pandemic continues take hold every economy feeling it‚Äôs effect a degree uncertainty taking a toll manufacturing sectors . Supply chain management important area opportunities community contribute various forms . ¬ According data produced Supply Management‚Äôs Report Business show PMI ( Purchasing Manager‚Äôs Index ) declined 1 % . Mainly a huge contraction Petroleum , Transportation Textile Industries . Although a fall inventory expected due supply chain disruptions leading inefficiencies material conversion continued advanced stocking protect production schedules . A analysis trading platform Forex claimed heavily 75 % companies already reported supply chain disruptions 80 % believing point would experience impacts a result Covid-19 disruptions . effective shutdown industrial activity i.e . , ground zero virus presented particularly difficult problems manufacturing firms worldwide . Imported goods invested investors set a significant setback . Several experiments carried different governments across globe restrict spread pandemic . introduced immunity plan United Kingdom a failure followed a mitigate model also tried initially stop spread Covid-19 virus . last ultimate model countries applying Dance Model i.e . Lockdown Model estimated bring caseload 25-30 % . Lockdown model basically buying time prepare vaccine kill virus . However , lockdown certain critical economic consequences add global distress . explained using standard macroeconomic Keynesian model . lockdown spread disease a direct negative shock aggregate consumption levels exports . leads a contraction aggregate demand leads a fall market rate interest aggregate equilibrium output . secondary effect commodity market investment demand function either increase owing a fall market rate interest , fall owing contraction aggregate demand . Clearly , contraction Aggregate Demand-side generates economic slowdown . , restriction workers gathering workplace owing lockdown hurts production sectors need presence physical workers . Note software financial service-producing sectors exempted negative supply shock least short-run medium-run since works could easily carried based ‚Äúwork home‚Äù anthem . However , reverse migration workers indication a cut production activities . Aggregate supply shock leads situation stagflation . recent announcements Reserve Bank ( RBI ) ease liquidity system prove counterproductive provided aggregate supply shock , since escalation demand specifically non-traded products without adequate increase production ( supply ) would result inflation . words , supply-side management must go demand-side policies . Even policies undertaken national level government , however , conditions improve much due shocks external sector trade commodities . imports banned increase economic cost production import substitutes within domestic territory based theory comparative advantage a Ricardian sense . time , exports due demand developed economies . shows unemployment inflation inevitable near future . Virus mainly affected raw material export-driven countries . Covid-19 virus backdrop a decline orders , production , employment ease supplier deliveries demand less a mild decline inventories . a huge revenue impact . stretches empty supermarket shelves shortage essential commodities visible impacts consumers global chain disruption caused Covid-19 pandemic . uncertainties ahead swing extremes . shortages worsen get resolved prices commodities could go consumers even exist against gouging . time keep mind constrained supplies could cause a decline demand turn end weakening prices . Risk Management process robust enough fallout coronavirus pandemic . seemingly relentless forces globalization technology coronavirus backdrop present us supply chain challenges opportunities progress near future . a glimmer news countries globally taken preventive measures recovery fragile . crisis due global pandemic likely serious developing economies compared global financial crisis 2008 . due fact global financial crisis leads demand exports developing economies developed lead contraction export-based industries sectors developing due inter-sectoral backward forward linkage effect , however , retrenchments formal sector absorbed informal sector . present situation , problem vanishing informal sector evident since informal sector workers vulnerable spread disease due absence non-regulatory authority direct government control . Moreover , lockdown lead massive informal units , thus informal sector present set vanishing due shock absorption capacity developing economy like becoming weaker . global economy drowning towards deep cycles economic depression aftershocks seem long-lasting . global shock seems international policy coordination line needs domestic economies Blackcoffer Insights 18 : Anusil Das , St.Xavier 's University