machine learning affect business ? - Blackcoffer Insights Machine learning techniques used years , recently explosion applications . fact , a recent Q3 earnings , Google CEO Sundar Pichai said “Machine learning a , transformative we’re re-thinking we’re everything.” they’re far business making claim . past , successful use machine learning algorithms required bespoke algorithms huge R & D budgets , changing . IBM , Microsoft Azure , Amazon , Alibaba launched turnkey cloud-based machine-learning SaaS solutions 2015 . time startups like Idibon , MetaMind , Dato , MonkeyLearn built machine learning products companies take advantage . already puts machine learning top hype curve , : machine learning won’t replace employees computers suddenly double revenue . doesn’t mean can’t give every business a competitive advantage . plenty business processes significantly benefit machine learning . machine learning change businesses operate ? Fig : Machine learning techniques Business Bigger upfront costs thing’s : Machine learning needs training data training data costs . Especially training data labeled humans . Let explain . make machine learning work business , algorithm needs lots lots examples it’s supposed . want algorithm tell a lead , need show lots lots examples leads bad leads . want algorithm tag support tickets need show examples support tickets . localize algorithm a language probably need collect lots examples language . instances , a company training sets in-house . example , a disqualified qualified leads . say haven’t labeled support tickets they’ve come . You’d need people either in-house en masse a data enrichment platform -label tickets . machine look judgments start finding connections patterns learn . Much ongoing costs Machine learning much cheaper efficient people works well . downside often works well 80 percent cases badly 20 percent cases , lowering 20 percent error rate hard , impossible . even 80 percent accurate algorithm save a lot machine learning algorithms know accurate likely errors . companies take cases algorithm confidence uses directly sending confidence cases humans . years . put a check ATM , algorithm tries decipher check . really sloppy handwriting ink smudged algorithm passes task a human . design pattern saves lots preserving a level accuracy . costs drop time A huge benefit machine learning turn part variable cost a fixed cost . use humans handle cases algorithm struggling , creating perfect training data feed algorithm . a well-studied technique called active learning turns training data labels collected cases algorithm confidence help algorithm learn much , much efficiently . algorithm becomes increasingly accurate , unit economics business process become better machine learning becomes able handle cases , expensive humans called toughest , rarest situations . use human machine intelligence tandem : leveraging reliability computers easy judgments fluency expertise humans difficult ones . sounds like business , it’s . Blackcoffer Insights 28 : , SNS COLLEGE TECHNOLOGY